Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo il costrutto we e will.
Allora cosa significa Will in inglese will vuol dire mentre è chiuso, cioè mentre questa espressione
tonda tra parentesi tonde sia vera.
Deve seguire il comando che segue oppure i comandi che vengono messi tra graffe in non in un gruppo
di comandi.
Ok, finché questa espressione è vera tutto questo blocco oppure se c'è una sola istruzione verrà eseguito
il do while.
La stessa cosa per invece che verificare l'espressione all'inizio l'espressione viene verificata alla
fine e quindi.
Questo blocco quindi si esegue almeno una volta e l'unica differenza che è questo si esegue almeno una
volta, e questo dipende dall'espressione.
Vediamo subito un esempio e così capiamo come si utilizza e quali sono.
Quali sono le differenze tra i due?
Ora cominciamo con un semplice ciclo che stampa dieci numeri dall'uno al dieci.
Quindi come si potrebbe fare?
Possiamo fare inizializzare i a uno ad esempio e fare un guaio mentre dollaro ci sia minore o uguale
a dieci e scriviamo la variabile i ok.
Mettiamo un break in modo tale che vadano a capo.
Allora se lo lasciamo fin qua cosa succede?
Che non essendoci un break, non essendoci niente che esca da questo ciclo, questa non verrà.
Non sarà mai, non sarai, ma non supererà mai.
Il dieci sarà sempre minore, uguale di dieci e questo ciclo andrà all'infinito, quindi bisogna fare
molta attenzione perché bloccherebbe lo script.
In questo caso facciamo le code lì, però bisogna incrementare la x in modo tale che.
Si esca dal ciclo quando si arriva a dieci.
In questo caso, visto che c'è più di un comando, lo mettiamo tra graffe e incrementi.
Poi ricordatevi dell'operatore incremento.
In questo caso lo facciamo POS perché non lo stiamo ritornando.
Non stiamo mettendo nessuna variabile e verifichiamo.
Andiamo qui.
Nel server interno di PHP e lì diciamo che adesso la struttura di controllo di controllo, cioè lo script
da seguire e index punto php.
Ok, verifichiamo qua e come vedete c'è uno due tre quattro cinque sei sette otto, nove dieci.
E visualizziamo questi numeri.
Invece cosa succederebbe se lei fosse uguale a undici?
Vuol dire che non verrebbe fuori nemmeno una riga di questo codice, perché subito gli sarebbe minore
o uguale di dieci.
Ok?
Quindi veniamo al web browser e vedete che non si vede nulla.
Perché?
Perché non è entrato nel ciclo nemmeno una volta?
Adesso vediamo il secondo caso con la stessa variabile in cui io faccio due metto la condizione qui
alla fine.
Guaio dollaro minore o uguale a dieci e faccio ecco che commentiamo qui in modo tale che non ci confondiamo.
E vedrete che adesso questo uso usando il due prima e poi il while.
Vedrete che qui sì che verrà mostrato almeno una volta.
Vedete che mostra undici.
Perché?
Perché il due viene sempre eseguito e poi, cioè almeno la prima volta, viene seguito e poi viene verificata
la condizione.
Quindi qui faccio le code.
Il che in questo caso è undici l'incremento.
E lui va a verificare.
Quindi io adesso vale undici undici meno uguale dieci no, quindi non ripete di nuovo il codice.
Se mettiamo invece uno lanciamo lo script e vediamo uno, due, tre, quattro, cinque fino a dieci.
Sarebbe come nel primo caso.
Però avevamo visto che il primo caso, se il valore era undici e cioè se superava dieci, non veniva
eseguito nemmeno nemmeno una volta.
Invece il dual viene eseguito almeno una volta.
Proviamo di nuovo.
Vediamo qui nel browser interno di NetBeans che viene fuori undici, quindi questo welcome lo possiamo
utilizzare.
Supponiamo che abbiamo un un array di valori e vogliamo mostrarlo un array piatto e vogliamo mostrarlo
in una lista.
Ok, allora cominciamo con un array OK di colori e mettiamo red blu green yellow.
Lasciamo fin qua e vediamo come mostrarlo in HTML.
Ok, per adesso togliamo questo pre che non ci serve per mostrare il codice e faremo l'output.
Faremo di html puro, quindi togliamo questo break e adesso con un ciclo while andremo a mostrare questi
colore, questi colori qua e là in una lista.
Quindi mettiamo qui un po di CSS, almeno perché la lista si veda bene.
La lista sarà una wheel.
Ok, mettiamo semplici CSS, un background di grigio e mettiamo un colore nero.
Mettiamo un font, un font sis alto in modo tale che lo vediamo bene 24 pixel.
Ok?
Come possiamo creare questo array?
Allora la prima cosa è sapere fino a dove andremo.
Ci qui sapevamo che era undici, ma questo array non abbiamo un valore.
Lo possiamo contare ad occhio uno, due, tre, quattro, ma non ci serve, possiamo farlo.
Possiamo farlo con il contatore dell'array.
La funzione che ci dice quanti elementi ha un array?
Come diamo un attimo qua e andiamoci come facciamo.
Allora possiamo dire che Total è uguale a count.
Usiamo la funzione di php count che ci dice quanti elementi è un array AR.
Ok e facciamo così while inizializza siamo di nuovo qua a zero.
Adesso vi spiego perché a zero while dollaro, i minore di dollaro count mostriamo i dati dell'array
in una.
Lista facciamo ecco facciamo Giacomo il php con ca teniamo il valore, facciamo ar e le passiamo.
La variabile IS che farà riferimento alla rete con cui teniamo?
Chiudiamo le lei e apriamo qui.
Al di fuori di PHP la lista.
Certamente se vogliamo scrivere HTML correttamente mettiamo il body.
Chiudiamo, chiudiamo la HTML.
Vediamo qua.
Mettiamo qui il doc type HTML, apriamo il tag html, mettiamo il foglio di stile nel tag ed mettiamo
un titolo sempre.
Mettiamo sempre un titolo alle pagine.
Ciclo wow!
E dopo questo foglio di stile chiudiamo il packed, mettiamo il body e abbiamo una pagina html completa.
Ok, mettiamo il commento fin qua, adesso scorriamo il codice.
Allora andiamo a vedere.
Arriva a 49.
Come se l'abitudine di utilizzare sempre account come variabile e l'ho messa così, mettiamo Total che
il valore è giusto.
E guardate cosa succede, è andato all'infinito.
Ed ecco che, come vi dicevo, bisognava fare attenzione.
Cosa facciamo?
Che noi facciamo?
Stiamo facendo mentre insieme loro uguale, di totale.
Ma non lo stiamo incrementando.
Quindi bisogna mostrare il valore civile a zero, bisogna incrementare i lanciamo di nuovo e vedete
Red Blue Green Yellow.
È una lista di colore.
Ed ecco che abbiamo generato questo HTML dinamicamente da PHP.
Questo è un modo in cui possiamo utilizzare il ciclo WHILE per creare un array in PHP, perché è perché
conosciamo quanto è la quantità di elementi e incrementando la variabile inizializzato a zero, perché
gli array in PHP cominciano dalla posizione zero e qui mettiamo un minore e non minore uguale, perché
il totale, l'ultimo elemento dell'array sarebbe il totale meno uno.
Quindi se ci sono uno, due, tre, quattro colore il totale è quattro, quindi la posizione di queste
tre perché zero, uno, 02:03?
È comodo riciclare l'array con il while nella prossima lezione, quando vedremo il costrutto, il costrutto
for e fuori ci vedremo un modo più comodo riciclare un array in PHP.
Comunque spero che abbiate capito l'utilizzo di while di due while in un'espressione per generare dei
numeri.
Oppure per riciclare un array.
O ci clare, per esempio, un elenco di record che ci ritorna, una query da una tabella di un database
e mostra la video.
Questo è un un esempio pratico di come lo potete utilizzare in PHP.
Adesso continuiamo e andiamo a vedere nella prossima lezione il ciclo future e il ciclo fuorilegge.
Ciao.